美股市场里面有一只股票自从2021年的高点
一百七十几块钱以来跌到现在已经累计下跌了78%左右
这个在四五年时间里面跌了80%的公司
就是我们大家都非常熟悉的耐克
不管你是科比的粉丝喬丹的或者是LeBron James
你肯定接触过这家公司的产品
耐克这些公司也是全球最大的领寿销售者之一
另外一个股票LuluLemon也有一个类似的走势
它自从2023年的高点以来跌到现在累积也是跌了80%左右
那么今天既然上一次我们讲到了这个LuluLemon
今天我就拿它跟现在的耐克做一个对比
那我们先从这两个股票的基本面开始
这两个股票的一些基本面指标你都可以觉得
它有一些低估的感觉
直这个角度在这个耐克跟罗罗蓝之间有一些些的不一样
比如我们先来看这个最基础的市值以及 enterprise value的话
能发现耐克这边的这个体量是要大罗罗蓝们好几倍的
同时你还能发现
market cap还有这个 enterprise value之间的差距不是特别的大
也就是说不管是耐克还是罗罗蓝们都不是一个特别的杠杆
或者說負債特別重的這樣的一類公司
我們再看到這個盈利能力
True link PE還有這個Four Pee
我們先能看到的是在這兩個公司上
這個Four Pee
都要高於他的True link PE
22.4對比18
還有這邊的12對比8
當一個公司他的前瞻P值
要高於自己的True link PE值的時候
那就是說市場對於他們沒有報特別大的希望
等会我们会讲到
那下面这个 EVAB的就是 Enterprise Value
除以这个AB的
AB的当然就是Earnings before interest tax depreciation and amortization
那在这个点上
那课时12倍左右
LuluLemon是5倍左右
这个指标也被成为 EV Multiple
我们再接着往下看
EV Sales
理所要的点就是 Enterprise Value
除以他们的 Sales
在这个点上他们都差不多
一个是 1.27
另外一个是1.07左右
如果我们在看到FCF-EO的话
能看到这个也有产生的
LuluLamps 12.2还有这个耐克13.8
明显LuluLamps要比耐克高一些些的
但是在耐克这边
它们有一个4.3%的股息
这个股息在LuluLamps上面就是0
我们在看到GrowSmargin的话
LuluLamps这边是相对比较高的
54.9对比耐克的43.2
我们在谈到ROIC的话呢
LuluLemps是23.7 Nike是19.6
也就是说这个公司来讲
利用股东的前去投资给股东带来的回报
ROIC告诉我们LuluLemps相对的是比较高一些的
这都是一些非常基本的基本面指标
如果你单看这个指标的话
你会觉得LuluLemps是相对更低估的
它有一个更低的Turlin PE
更低的4 PE
更低的 EVA、 Abla EV Sales 这样的一些指标
还有一个更高的 Margin 感觉好像这个
Lurlan们是一个减钱的机会 Nike
好像更差一些
但是我要讲的 虽然说这个基本面的指标
是这样的一个基本情况
这两个股票目前
你也可以说他们都是低估
只是我认为他们低估的点
或者说这个核心是有一些不一样的
故事线是有一些不一样的
那在Nike這邊
我認為他們的主要故事線就是
如果你買他的話
你就是等著這個Morgan在提高
你等的是一個業績恢復的
這樣的一種情況
這個業績恢復你在等的同時
你還能收一個4.3%的股息
你拿到這些的代價
是交一個12倍的EVabra
給大家講一下
他們這個行業
之所以我們能這樣對比
是这两家公司的共同性非常高
他们的行业的 EVABL的差不多
就是1112这样的一个水平
所以在这一边Nike已经是在范围的相对的高端了
这也就是买Nike要付出一个代价
你等的是一个Margin回归业纪回归的固执线
而不是说一个多么有价值的低估的
这样的一种故事线
具体是哪一个Margin
就是下面的这个operating margin
operating margin在 Nike
这边能看到从21年一直降到现在15
降到现在的个位数左右
这个难股票的走势是有非常高的关键性的
那现在这一个状态你所等的就是这边这个margin的提高
因为这个margin提高才能让P一直这个公式底下的这个分母去提高
分母去提高的话
才是你想看到的这个回归故事线
那为什么关注的是这个P值公式里面的分母
而不是说它除出来的这个比例本身呢
因为如果我们现在看Nike的4Wp的话
22.4 它的这个车类是18.3左右
如果你看这两个指标
你拿它跟大盘相比你不会觉得它有多么的便宜
现在标普版的4P是差不多21倍左右
它的车类P差不多是26倍左右
在这里也可以能观察到标普版整体
它的這個車領批是要高於它的4P的
不像Nike這邊
它的4P22.4要高於它的車領批18.3
這是一個完全相反的情況
代表分音師看Nike的未來盈利能力
沒有那麼的樂觀
也就是說如果你想打的是
Nike這張牌的話
你這張牌的基礎它的支撐
不能說是你認為
它在P值这个层面上估值指标层面上
它有多么的低
因为事实是
它不是特别特别的低
如果它的营丽能力分母不提升
但是这个价格提升的话
分子在网上拉
分母在网下走
那除出来的这个P值
它就会越来越高
越来越高
总会到一个高的不合理的情况
如果那个情况发生的话
这个就是Nike的一个故事
你买的
你花12倍的EV,EV,EV的买的就是一个这样的故事
恢复的这种故事线
那在LuluLemon这边他就不太是一个恢复的
这样的一种故事线了
这个是因为Nike跟LuluLemon在这个体谅上运
不过我们看MarketCap Enterprise Value
他都不是不太是一个等级的公司
而且Nike带Rego去盲选的话
你一定要选一个的话
我相信大部分人回去选Nike
因为他是在这两个之间的所谓 better business
但是LuluLemon这边并不是说
他就没有任何的价值
或者说没有办法去打这个牌
只是打法跟 Nike有一些些的不一样
因为在LuluLemon这边呢
它不是一个能不能变好的问题
它更多的是一个
你能不能从现在开始不再变坏的
这样的一种问题
它但凡不再变坏
它的这个股价就能收到网上的推理
即使它不必要去变好
Luneland这个股票现在几个亮点
刚才我们也提到了各种的这种基本面的固置指标
它都相比于Nike要更低一些
比如一个8.2倍的车伦皮
一个12.2倍的4P比Nike比大盘都是要低的
比它的这个板块也是要低的
同时它有一个更高的Grow Smart Gens是54.9左右
在Nike這邊只有43.2
它頂著一個更高的Google
Model will有一個43.2的
這樣的一個Growsmart
在LuluLemon這邊
它的問題現在就在於說
是管理從降低它的前針
為什麼降低前針
現在也都知道
北美的銷售下降
這個中國亞太地區的銷售下降
整體產品質量的銷售下降
這個Marketing的能力
它的影響力的下降
都加在一起導致
LuluLamon這個公司現在需要去換一個CEO
明顯他們的方針是不管用的
這個關於LuluLamon的觀點
賣方的分析是明顯是同意的
因為如果我們看這邊
那平均的目標價就是110左右
比現在的100塊錢只高了差不多10%
它的這個範圍往第一走呢
能到44很明顯是有投行看到了一些弱點
把它定價成一個已經病的不行
沒有什麼機會好起來的
这样的一种公司
但是往高看
居然有人能看到 280
那 280的这个人肯定就是觉得
Lolam现在这个状态
虽然整体市场认为
他是一个结构性的崩塌
但是这个 280目标下的人
不认为他是一个结构性的崩塌
然后他对赌其他这些 44
或者说 100 几的
这样的一些目标价
明显是一个 Contrary
那如果我们看 Nike 这边的话
稍微的好一些
這個市場它沒有把Nike定價成一個
你馬上並不行烤起來的概率也不大的
這樣的一種情況
你能看到它的平均目標價是50
現在是38
往低的看23
往高的看有94
整體這一邊Nike的感覺
市場認為它是一個可以好起來的
這麼一種季節性的轉弱
季節性的轉弱結束了之後
它能回到依靠它的本事的地位
他在這個行業裡面的地位
還能回到一個更高的盈利
看到他的所謂的基本面出現一個攀升
就是我在這邊講到
Margin回歸的這樣的一種故事線
但是Lulu Lamen這裏面
因為他剛剛發布了
採報降低的前瞻
現在接上不太認為
他這一次流血到這裏他就指住了
所以對於Lulu Lamen來說
P值裏面的這個E
Early's
他如果再恶化的话
虽然他现在各项指标都显得他比Nike更低估
他低估的下面还有更低估
这个是他的一个缺点
但是同样的一个环境也造成了一个优点
这个优点就在于说
现在市场上对于Lolamn这么的悲观
他们不需要Lolamn多么的好
才能让这个Modable往上去抬抬
让这边的什么
EV-EV的從5 抬到一個10 這樣的一個行業平均水平
他需要的事情就是倫倫蘭們不再在這個點上再去變壞
一定要把這個協格給指助
不能讓P值裡面的這個億 從現在的水平再往下
去給他惡化了
所以如果我們講到買倫倫蘭們這個點的話呢
他其實是這樣的
買倫倫蘭們就等於說
你不一定知道 你也不一定在乎
路路来门这家公司
它能不能变得更好
但是你得有一个大概的把握
它不能从现在的节点在变得更坏
如果变得更坏的话
那买路路来门的这张牌
它的这个基础也就不再存在了
因为在路路来门这个股票上
跟Nike不同
Nike那边是赚的一个恢复
但是路路来门这边
你赚的是它不再变坏
这就是这两张牌
一个不同的打法
虽然你都可以说这两公司低估
在这个简单的程度上或者说难的程度上
如果我们讲是
margin回归更难
还是我们讲不再留写
把这个鞋指住能更难
对吧
你是走平地不再下坡更难
还是现在开始走一个上坡路更难
我觉得这个就是这两个股票
营亏比的这样的一个核心观念
所以说这个营亏比
我认为在LuluLamon这边是相对的更高一些的
因为我认为走一个频路不再摔倒
它的简单程度要简单过
你从现在开始往上走
而且一直的去往上走
同样的一个道理
一个学生考一个A加
跟一个学生考一个B
我觉得考这个B可能是更简单一些的
对于这两个股票去选哪一个
或者说完全不选
就在于你同意
或者说否定哪一个市场观点
如果你在Nike这边
你同意它的这个业务是低估的
但是它能自己恢复
它有股息
陆陆浪漫的没有
这是一个好处的话
那我觉得
Nike这边也许是一个更好的选择
因为它虽然背术高
但是这个背术高是在反映它成熟的
这样的一种产业链
它没有这个成熟的产业链
这个行业的地位
它的背术呢
肯定现在跟陆陆浪漫是一样低的
也就是说你支付这个高背术
你认为它能自己恢复
如果你翻译它不能自己回复的话
那就变成一个结构性的事件
也就代表着打Nike这张牌的那个想法
它有一些错误出现了
这个是Nike的要求
那如果是LuluLemon这边的话呢
它不用做得太好
它只要执写就可以
因为现在市场的观点是LuluLemon的业务
有一个结构性的瓦解
而且基本上是无要可救的
但是如果说这个点万一错了的话
那倫蘭們就可能變成一個更好的懸授
因為在目前的狀態裡面
它基本上所有的指標
都要比 Nike 相對的更低估一些
倍數低 股價低 市場對於它的預期也低
在這兩個區別裡面
如果我們找的是一個安全空間的話
我認為倍數低往上台是一個更簡單的事情
被述高为持住或者说在往上台是一个更难一些的事情
那当然了在《路路来门》这边
如果你是对的话
你必须看到的是这个结构性
它没有问题
业务的结构性没有问题
品牌的这个形象没有问题
它销售的渠道没有问题
没有一个结构性的问题
那也许《路路来门》是这个更好的选择
一个投资人
他如果纯看基本面指标的话
如果把他们的标刪掉
那我觉得会选这边的这个
也就是Lunalemon
但是如果我把这个标给他加回去的话
那可能大部分人还是会选择Nike
因为他是一个更好的企业
那我会怎么选呢
其实这两个我谁都不会选
因为我想了想的确
他是有一些低估在里面没错
你也许能赚到一个钱没错
但是我觉得这两个公司
就于日向挂在数顶上的那种苹果
不太好摘
这两家公司也是消费者非必须品本款的公司
它叫做非必须品
它是有原因的
这么高的一个苹果
我就宁愿不担了
即使它看起来是比较甜
尤其这边的这个在几个指标上
的确是显得比较幼人
只是我还是太懒
我宁愿摘这个树底下
靠近底部的这样的一些果子
好 谢谢所有人的观看
以及支持
那我們就下次再見
掰掰